---
slug: imagens
date: 2020-04-15
title: Fazendo imagens de divulgações com o Chrome
---

![Esse post vai encelhecer mal](/images/meme.png)

No post mencionado eu falo sobre como eu uso markdown e css pra fazer algo que
eles não foram feitos pra fazer: slides. Nesse post eu vou mostrar como eu uso
as ferramentas de desenvolvimento do Chrome para fazer posts de divulgação.

## o problema

Na nossa empresa júnior muita gente entra pro núcleo de markting sem muito
conhecimento em photoshop e amigos, já que não ensinamos essas ferramentas. Mas
nós ensinamos CSS.

CSS e HTML são muito flexíveis, e Web Designers fazem uns trem muito fofo só com
isso. E se usássemos o poder do CSS pra fazer o que fazemos com o Photoshop?

Minha ideia inicial era criar uma aplicação, que criasse uma árvore de divs, e
um editor pra estilizar cada uma delas. Ia envolver um parsing da folha de
estilos pra gerar editores de propriedade intuitivos e várias coisas legais.

Enquanto tentava implementar tudo isso, eu descobri duas coisas: 1. eu sou muito
incompetente pra fazer isso e 2. várias das features que eu queria implementar
(criar uma ávore de divs, autocomplete de CSS), já estão presentes nas
ferramentas de desenvolvedor dos navegadores!

## fazendo arte

É bem simples fazer artes no navegador. Comece com um arquivo em branco e abra a
janela de Developer Tools (geralmente F12).

Agora vá criando novas 'layers' no `<body>`. O Firefox tem um botão conveninte
para adicionar um novo nó. No Chrome tem que ir na mão e ir editando o HTML.

Na parte de baixo do DevTools tem uma região para editar o estilo do elemento.
Vai jogando as propriedades ali e vai vendo como fica.

Quando tudo estiver pronto, basta selecionar a raiz da sua árvore e tirar um
screenshot do nó. No Firefox a opção está no menu de contexto. No Chrome basta
dar Ctrl+Shift+P e pesquisar a ação. Agora você deve ter a sua arte finalizada
na sua pasta de Downloads.

## isso não é a mesma coisa brenno

Isso ta longe de substituir a minha ideia original, quem dirá ferramentas
estabelecidas como o photoshop. Mas é melhor que o Gimp pelo menos.

CSS é todo sobre layout bem visualizáveis, então achar o posicionamento ideal
dos elementos vai demandar tempo. Mas pelo menos quando você muda o conteúdo,
todo o layout se reajusta.

## ainda não estou convencido

to nem aí

## bônus

Esse é o HTML do meme lá de cima

```html
<div
  style="background-image: url('https://imgflip.com/s/meme/Expanding-Brain.jpg');height: 500px;background-size: 490px;background-repeat: no-repeat;width: 490px;"
>
  <div
    style="height: 100%;display: flex;flex-direction: column;justify-content: space-around;font-family: Arial;font-weight: bold;text-shadow: 2px 2px 4px #0006, 1px 1px 0 #000, 1px -1px 0 #000, -1px 1px 0 #000, -1px -1px 0 #000;color: yellow;font-style: italic;font-size: 2em;width: 240px;align-items: center;"
  >
    <div class="pad">Fazer um meme no Photoshop</div>
    <div class="pad">Fazer um meme no mematic</div>
    <div class="pad">Fazer um meme no Chrome</div>
  </div>
  <div
    style="position: relative;bottom: 20px;font-family: arial;font-weight: bold;color: white;text-shadow: 0 1px 2px #000000b0;"
  >
    made with mematic
  </div>
</div>
```
